Ingrédients :

    500 g de farine
    20 g de levure de boulanger
    1 c. à café de sel
    25 cl de lait
    60 g de beurre
    150 g de sucre en poudre ou de vergeoise blonde
    2 œufs
    noix muscade
    sucre glace
    huile de friture

Préparation :

    oouh pinaize mes donuts sucré au sucre marge

    Préparation 10 min
    Cuisson 2 h
    Repos 2 h 30 min

    1
    Préparation de la pâte à donuts : dans un petit saladier, émiettez la levure de boulanger dans le lait tiède. La levure doit être complètement diluée. Dans un grand saladier, versez 300 g de farine, salez et mélangez. Ajoutez le contenu du petit saladier et remuez. Couvrez et laissez pousser pendant 30 min. Faites fondre le beurre dans une casserole, ajoutez-le au mélange précédent. Complétez avec le sucre, les œufs battus en omelette, un peu de noix muscade râpée. Ajoutez le reste de farine. A l'aide d'un batteur électrique, pétrissez. Laissez gonfler à nouveau pendant 2 à 3 heures à température ambiante ou entre 1 heure et 1h30 dans un four à 50°C.
    Gestes techniques
    Comment pétrir une pâte ?
    Comment faire une omelette

    2
    Reprenez la pâte à donut. Travaillez-la à la main. Ajoutez de la farine si elle est trop collante.

    3
    Façonnage des donuts au sucre : faites un boudin, puis divisez la pâte en 18 parts égales. Roulez chacune d’elles pour former de plus petits boudins de 15 cm de long. Joignez ensuite les deux bouts pour former une couronne d’environ 9 cm de diamètre. Le trou est donc déjà formé.

    4
    La cuisson : dans une sauteuse, faites chauffer un bain de friture. Plongez-y les donuts par 3 ou 4. Comme tout beignet, ils tombent au fond et remontent de suite en surface. Laissez-les cuire et dorer 2 min environ de chaque face. Egouttez les donuts sur du papier absorbant.

    5
    Dressez les donuts sur un plat de service et saupoudrez-les abondamment de sucre glace ou de vergeoise à votre convenance.

    6
    Servez les donuts au sucre chauds, tièdes ou froids selon vos goûts.
